Эксперты нашли экстремизм в призывах Егора Жукова «бороться, чтобы Россия стала свободной»
​«Новая газета» опубликовала сокращенный вариант заключения экспертов Александра Коршикова и Анны Осокиной, которые анализировали видео из блога студента Высшей школы экономики Егора Жукова, обвиняемого в призывах к экстремизму в интернете (часть 2 статьи 280 УК).
Эксперты нашли экстремизм в четырех видео на YouTube-канале Жукова. По их мнению, в видео «отчетливо прослеживается мотив политической ненависти или вражды к действующей власти».
В заключении говорится, что Жуков приписывает действующей власти «враждебные действия», называет ее врагами, источником зла и вреда. Кроме того, студент призывает с этой властью бороться.
«Автор описывает катастрофическое положение населения в России, как следствие целенаправленной политики действующей власти <...>. Основным идеалом, которого следует достичь, является "смена власти в России" для того, чтобы "Россия стала свободной"», — цитирует издание экспертов.
В одном из видео, в котором Жуков размышлял об итогах митинга 7 октября 2017 года, эксперты увидели призыв бороться любым способом, «что включает в себя и действия насильственного характера, в частности, насильственный захват власти, вооруженный мятеж».
Егор Жуков — фигурант «московского дела». Сначала его обвиняли в участии в массовых беспорядках (часть 2 статьи 212 УК). В суде говорили, что среди материалов есть видео, где Жуков показывает кому-то направо на акции 27 июля. Из-за этого студента 2 августа отправили в СИЗО.
Однако через месяц дело о массовых беспорядках против Жукова закрыли, ему предъявили новое обвинение в призывах к экстремизму. По ходатайстве следствие суд перевел студента под домашний арест.
